What a guy!
Dasar!
To fall onto the crowd together with the screen.
Jatuh ke keramaian bersama dengan layar itu.
It's impossible to find him among that crowd.
Mustahil untuk menemukan dia di antara keramaian itu.
Yes. Megure here.
Ya. Megure di sini.
Hey! Megure! Are you the one who fired?
Hei! Megure! Apa kau yang menembak!
No. I'm not the one who fired.
Tidak. Bukan aku yang menembak.
By the way, Inspector, didn't he leave a message with you?
Ngomong-ngomong, Inspektur, bukankah dia meninggalkan pesan denganmu?
Yeah, he did. Something about a code.
Yah, benar. Sesuatu tentang sebuah kode.
Code?
Kode?
This is Greek to me.
Ini baru bagiku.
Was a letter like this
Apakah surat seperti ini
really carved in the center of the face of the clock?
benar-benar terukir di tengah wajah jam ini?
Yeah. That's it!
Yah. Itu dia!
At any rate, that's important evidence.
Bagaimanapun, itu bukti penting.
We've got to have them postpone moving the clock tower
Kita harus minta mereka menunda memindahkan menara jam itu
until the code is deciphered.
hingga kodenya terpecahkan.
I don't need you to tell me that.
Aku tidak perlu kau memberitahuku itu.
Well, I guess all is well since the clock tower is safe
Yah, kurasa semuanya baik karena menara jamnya aman
and his plan didn't work out.
dan rencananya tidak berhasil.
No, Inspector Megure.
Tidak, Inspektur Megure.
He left a code on the face of the clock
Dia meninggalkan sebuah kode di wajah jam itu
and left the clock tower up to the police to take care of.
dan meninggalkan menara jam untuk ditangani polisi.
He took the clock tower away from the hands of the owner
Dia mengambil menara jam itu dari tangan pemiliknya
who was planning to have it moved.
yang berencana untuk memindahkannya.
Besides, it's written in the code, see?
Lagipula, tertulis dalam kode itu, bukan?
You change the Katakana characters to Roman characters,
Kau mengubah karakter Katakana ke karakter Romawi,
and move the vowels one space each clockwise and read it.
dan pindahkan vokal satu spasi masing-masing searah jarum jam dan bacalah.
It says, "The bell will not toll for you."
Tertulis, "Loncengnya tidak akan berbunyi untukmu."
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
I still haven't asked you the name of the thief.
aku masih belum menanyakanmu nama pencuri itu.
Oh, well... I guess it doesn't really matter.
Oh, yah... Kurasa itu tidak begitu penting.
Huh? Are you waiting for somebody too?
Hah? Apa kau juga sedang menunggu seseorang?
I'm going out with daddy.
Aku akan keluar dengan ayah.
But, he said he may be busy with work,
Tapi, dia bilang dia akan sibuk dengan pekerjaan,
so we might not be able to go.
jadi kita mungkin tidak bisa pergi.
Here you go.
Ini dia.
I'm Kaito Kurobane! Nice meeting you!
Aku Kaito Kurobane! Senang bertemu denganmu!
I'm Kaito Kurobane, nice meeting you!
Aku Kaito Kurobane, senang bertemu denganmu!
Kaito!
Kaito!
I wouldn't forget, you idiot.
Aku takkan lupa, kau bodoh.
Kaito. Is anything the matter?
Kaito. Apa ada masalah?
Thanks to your remark I just remembered something!
Berkat komentarmu aku baru saja teringat sesuatu!
The clock tower incident, when I was really in a fix.
Insiden menara jam itu, ketika aku benar-benar kesulitan.
And, whatever became of that clock tower?
Dan, apa jadinya menara jam itu?
Oh, yeah, you don't know about it since you moved.
Oh, yah, kau tidak tahu tentang itu karena kau sudah pindah.
Then, it has since been moved over after all.
Maka, itu dipindahkan.
Three. Two.
Tiga. Dua.
One!
Satu!
This is the sound of...
Ini adalah suara dari...
The police investigated afterwards,
Polisi menyelidiki setelahnya,
and found that the diamonds were fake,
dan mengetahui bahwa berlian itu palsu,
so the city bought it for a cheap price.
jadi kota membelinya dengan harga yang murah.
Okay! Shall we get going then?
Baik! Bisakah kita berangkat?
His real target is the "Big Jewel".
Target dia sebenarnya adalah "Permata Besar".
The jewel in the possession of the Suzuki Financial Group,
Permata yang ada dalam kepemilikan Grup Finansial Suzuki,
the "Black Star"!
"Bintang Hitam"!
Kaito, I'm not about to stop you at this point.
Kaito, aku takkan menghentikanmu pada tahap ini.
But, Toichi used to always say.
Tapi, Toichi dulu selalu berkata.
Making contact with a client is always a battlefield.
Membuat kontak dengan seorang klien selalu menjadi medan pertempuran.
Never be conceited, or take them lightly.
Jangan pernah sombong, atau menganggap mereka remeh.
Look into their hearts,
Lihatlah ke dalam hati mereka,
and concentrate all your nerves to look through them.
dan konsentrasikan semua kekuatanmu untuk melihat mereka.
Give it all the skills you have,
Kerahkan semua kemampuanmu,
yet, keep smiling and be gracious...
namun, tetap tersenyum dan anggun...
No matter what happens,
Apapun yang terjadi,
never forget putting on a poker face, right?
jangan pernah lupa memasang wajah poker, ya?
Kaito.
Kaito.
I'm back!
Aku kembali!
You've got mail.
Kau menerima surat.
Oh, no! What is this? It gives me the creeps.
Oh, tidak! Apa ini? Itu membuatku merinding.
What's all the fuss about, Ran?
Ada keributan apa, Ran?
Well, take a look at this, see.
Yah, lihatlah ini, lihat.
"Mr. Kogoro Mouri" is written in calligraphic
"Tn. Kogoro Mouri" ditulis dalam kaligrafi
white letters on a black envelope.
huruf putih di amplop hitam.
No stamp, no name of sender.
Tidak ada cap, tidak ada nama pengirim.
It's probably a new type of "please join us" direct mails.
Itu mungkin tipe baru surat langsung "silahkan bergabung dengan kami".
I wonder.
Aku penasaran.
What is it?
Ada apa?
In honor of your wisdom,
Sebagai penghormatan atas kebijakanmu,
we would like to invite you to a dinner gathering.
kami ingin mengundangmu ke acara makan malam.
See, what did I tell you? Just what I thought it was.
Lihat, apa kubilang? Seperti yang kupikirkan.
I'll bet they're just trying to add some class
Aku yakin mereka hanya berusaha untuk menambahkan kelas
to their party by inviting a detective.
ke pesta mereka dengan mengundang seorang detektif.
I don't think so.
Aku rasa tidak.
See, because this fell out of the envelope,
Lihat, karena ini jatuh dari amplop tersebut,
2,000,000 yen is written on it, right?
2,000,000 yen tertulis di sana, bukan?
2,000,000 yen?
2,000,000 yen?
Wouldn't it be awfully strange to send something like this
Bukankah sangat aneh untuk mengirimkan sebanyak ini
just for something like that?
hanya untuk hal seperti itu?
And, they don't even know if you're going to come or not yet.
Dan, mereka bahkan tidak tahu apa kau akan datang atau tidak.
Hey, dad.
Hei, ayah.
Isn't the name of the sender somewhere inside?
Tidak adakah nama pengirimnya di dalam?
Now, what is this?
Sekarang, apa ini?
The Phantom of a God Forsaken Child.
Bayangan Anak yang Ditinggalkan Tuhan.
How creepy.
Sungguh menyeramkan.
Be strong I say to my heart.
Kuatlah kukatakan kepada hatiku.
And step into the essence with strong rhythm.
Dan masuk ke esensi dengan ritme yang kuat.
The curtains are raised for Detective Conan's 21st Century's episode.
Tirai diangkat untuk episode Detektif Conan Abad ke-21.
Six other detectives appear including Kid.
Enam detektif lainnya muncul termasuk Kid.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Conan, can you check the tire over that side?
Conan, bisakah kau periksa roda sebelah sana?
What's wrong, dad?
Ada apa, Ayah?
Wow! The tire on this side is super flat.
Wow! Ban di sebelah ini sangat kempis.
Huh? A flat tire?
Hah? Ban kempis?
What bummers.
Payah.
There's no spare tire! Darn it!
Tidak ada ban cadangan! Sial!
-Hey, Pops. -What is it?
-Hei, Paman. -Ada apa?
See, over there.
Lihat, di sana.
There's a service station over there!
Ada stasiun layanan di sana!
Wow, talk about lucky.
Wow, bicara tentang beruntung.
A Buddha in hell indeed.
Sesosok Buddha dalam neraka.
Darn, shortcut, my foot!
Sial, jalan pintas, apanya!
How dare that guy at the service station tell us to use this road!
Beraninya pria di pom bensin itu menyuruh kita untuk gunakan jalan ini!
Dad, is this really the right road?
Ayah, apa ini sungguh jalan yang benar?
Of course!
Tentu saja!
He took me into his stand
Dia membawaku ke kiosnya
and sold this really expensive map,
dan menjual peta yang sangat mahal ini,
that he insisted was very explanatory of this area too!
yang juga dia tegaskan sangat menjelaskan area ini!
If this isn't the right road, he's going to pay for it!
Jika ini bukan jalan yang benar, dia akan membayarnya!
So, we've finally come out to a normal looking road.
Jadi, kita akhirnya keluar ke jalan yang tampak normal.
I guess he wasn't lying when he said that this was a shortcut.
Kurasa dia tidak berbohong ketika dia mengatakan ini adalah jalan pintas.
Because, see, isn't that it on the right hand side?
Karena, lihat, bukankah itu ada di sisi tangan kanan?
The place that we're headed for.
Tempat tujuan kita.
It sure is an eerie looking building.
Itu jelas gedung yang tampak menyeramkan.
It looks more like Dracula's mansion, than Twilight Inn to me.
Itu lebih seperti rumah Drakula, daripada Penginapan Twilight bagiku.
Hey, dad, are we really going there?
Hei, ayah, apa kita sungguh pergi ke sana?
To a place like that.
Ke tempat seperti itu.
You idiot!
Kau bodoh!
We've got no choice after getting an invitation like that.
Kita tak punya pilihan setelah mendapat undangan seperti itu.
There was a 2,000,000 yen stamp enclosed in the letter too besides.
Ada cap 2,000,000 yen juga dilampirkan dalam surat itu.
But wasn't there something eerie written by the sender?
Tapi bukankah ada yang menyeramkan yang ditulis oleh pengirimnya?
Oh, about the child forsaken by God thing.
Oh, tentang anak yang ditinggalkan Tuhan.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
It's just somebody bluffing nonsense.
Itu hanya omong kosong.
I wonder.
Aku penasaran.
Let's not go, after all.
Mari kita tidak usah pergi.
We've already come this far.
Kita sudah datang sejauh ini.
But, what if a Dracula really appears?
Tapi, bagaimana jika sesosok Drakula benar-benar muncul?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
There is no such thing as Dracula in Japan.
Tidak ada yang namanya Drakula di Jepang.
If there is anything, it would be, a mountain witch.
Jika ada, itu adalah, penyihir gunung.
Mountain witch!
Penyihir gunung!
Now, what a way to greet a woman at first meeting.
Sungguh cara yang baik menyapa seorang wanita pada pertemuan pertama.
Oh, I'm so sorry.
Oh, aku minta maaf.
What are you doing out in a place like this, granny?
Apa yang sedang kau lakukan di tempat seperti ini, nenek?
Most obviously, my cute little Fiat stalled on me.
Jelas, mobil Fiat kecil imutku mogok.
So, I was waiting for someone to come by.
Jadi, aku menunggu seseorang lewat.
You folks are going to the Twilight Inn too, aren't you?
Kalian juga akan pergi ke Penginapan Twilight, bukan?
If it's not too much trouble, would you give me a lift?
Jika tidak terlalu merepotkan, bisakah memberiku tumpangan?
Yes, why not?
Ya, kenapa tidak?
Go ahead and ride in the back seat.
Silahkan dan masuklah ke kursi belakang.
And, while you're at it,
Dan, selagi kau membahasnya,
would you please move my things from my Fiat into your car?
bisakah kau pindahkan barang-barangku dari Fiatku ke dalam mobilmu?
Oh, all right.
Oh, baik.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Do we have a while more to go?
Apa masih jauh?
Huh?
Hah?
We've just got a little more to go,
Kita hanya harus berjalan sedikit lagi,
but, is anything wrong?
tapi, apa ada yang salah?
I've got to go to the ladies room!
Aku harus ke toilet!
Come on.
Ayolah.
Miss?
Nona?
I guess it's none of the business
Kurasa bukan urusanku
but, the principal of the elementary school of our town
tapi, kepala sekolah dari SD di kota kami
used to always say
dulu selalu mengatakan
that people who succeed in life,
bahwa orang-orang yang sukses dalam kehidupan,
are those who never let an opportunity go by.
adalah mereka yang tak pernah melepaskan kesempatan begitu saja.
Once you let the opportunity go by, thinking that
Begitu kau membiarkan kesempatan berlalu, berpikir bahwa
the same sort of opportunity may come by again,
kesempatan yang sama akan datang lagi,
no matter how long you wait for it to come by, it never will.
berapapun lamanya kau menunggu dia datang, dia takkan pernah datang.
Why didn't you finish what you wanted to do
Kenapa kau tidak menyelesaikan urusan yang ingin kau lakukan
when you stopped over at the service station a while ago?
ketika kau berhenti di stasiun layanan beberapa waktu lalu?
How did you know, granny?
Bagaimana kau tahu, nenek?
That we stopped over at the service station.
Bahwa kami berhenti di stasiun layanan.
Very easy, little one.
Sangat mudah, nak.
See, over there. The empty ashtray
Lihat, di sana. Asbak kosong itu
and the still new cigarette butts on the floor.
dan puntung rokok yang masih baru di lantai.
Filling the ashtray up
Menumpuk asbak itu
until the cigarettes fall to the floor
hingga rokoknya jatuh ke lantai
goes to show that you are a heavy smoker.
menunjukkan bahwa kau seorang perokok berat.
Yet, the ashtray is empty.
Namun, asbaknya kosong.
The only place you could've emptied it,
Satu-satunya tempat di mana kau bisa mengosongkannya,
is at the service station about 10 kilometers away.
adalah stasiun layanan 10 kilometer jauhnya.
A gentleman who is nice enough
Seorang pria yang cukup baik
to give a strange old lady a lift
untuk memberikan tumpangan pada seorang wanita tua aneh
would never throw his cigarettes out of the window of his car
takkan pernah membuang rokoknya keluar jendela mobilnya
in front of a young lady.
di depan seorang gadis muda.
Hey, granny.
Hei, nenek.
Who on earth are you?
Siapa kau?
I am Furuyo Senma. A detective just like you.
Aku Furuyo Senma. Seorang detektif sama sepertimu.
Mr. Sleeping Kogoro.
Tn. Kogoro Tidur.
Furuyo Senma.
Furuyo Senma.
The famous one who solves cases
Yang terkenal memecahkan kasus
just by listening about cases in a comfy chair.
hanya dengan mendengarkan kasus-kasus itu di sebuah kursi yang nyaman.
Come on, flattering an old lady will not get you anywhere.
Ayolah, memuji seorang wanita tua takkan berguna.
So, she's the one.
Jadi, dia orangnya.
Well then, I guess I'll keep this ashtray for now.
Maka, kurasa aku akan menyimpan asbak ini sementara.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Even if we get to the inn, don't ever smoke in front of me.
Meskipun kita tiba di penginapan itu, jangan pernah merokok di depanku.
I hate the smoke of cigarettes.
Aku benci asap rokok.
Darn.
Sial.
There's the Twilight In right in front of us.
Itu Penginapan Twilight di depan kita.
Give it all you got and step on the gas.
Kerahkan semuanya dan injak gasnya.